---
title: "Warm House：Little Hero"
date: "2024-05-07"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/house.jpg"

---

# 暖心小屋：变身器

今天，小屋来了一位小客人。

他穿着常见的小学校服，脖子上带着松松垮垮的红领巾。衣服脏兮兮的，沾满了似乎因跌打蹭上的泥渍。眼眶红红的，还闪烁着几滴泪花，脸上还挂着几道泪痕。他吸溜着鼻涕，带着微弱的啜泣声问到：“请问...你有看见我的变身器吗？我看见他因为风霜冻得发紫的手指头与鼻尖，连忙拉他到壁炉前坐下，并递给他一张手帕。待他擦去即将冻上的鼻涕泡和早已干涸的泪花，我便盘问起他的来历。

他说，他本是和妈妈一起来旅行的。结果他光顾着自己往前跑，追逐一只小松鼠之类的小动物，没想到突然刮起暴风雪来，一时间看不到妈妈的身影和来时的足迹，便在雪原中迷了路。为了躲避狂风，他跑到一颗大树下，手中紧握着自己最爱看的一部动漫的主角使用的，能变身为超级英雄的变身器玩具。据他说，这个变身器可是他跟妈妈渴求了很久，直到过生日那天妈妈才同意买给他的。变身器在他的怀中一闪一闪，似乎下一秒就会爆发出刺眼的光芒，然后唤醒他体内的超能力，让他能够逃离暴风雪，找到回家的路。

而不幸的是，似乎有几只小松鼠被这闪烁的光亮吸引，突然从树上窜到他的怀中和脸上，情急之下他一顿乱扑，虽赶走了松鼠，但却被抢走了闪亮的变身器。他第一反应便是撒开双腿狂追，但狂风暴雪之下，形单影只的人类孩童必然追不上雪地里的领主。他终于跑不动了，停下来喘着粗气，喉咙与气管经受着凛冽寒风与热气交换的剧烈疼痛，害得他猛的干咳了许多下。他艰难的抬起头，却发现四周一片苍灰色，狂风依然呼啸。他理所应当的害怕了，蹲下来，将头埋在双腿中间，眼眶逐渐红润。他开始抱怨自己为什么要追逐那几只松鼠，为什么不听话和妈妈一起走，为什么自己连最珍贵的变身器都保护不好。慢慢的，体内的余温也逐渐透过棉衣散去，冷酷的寒气在寒风的驱动下快速渗透棉衣，侵入五脏六腑，暴露在外的手指早已冻的通红发紫。那一刻，他仿佛看到巨大怪兽的阴影从远处的灰色中浮现，接近、变大，仿佛死神的脚步逐渐靠近。他更加恐慌了，双手抱头，紧闭双眼，咬紧颤抖的牙关，微小的身躯在狂风中剧烈的颤抖着，犹如巢中受惊的雏鸟。当我问到他此时的想法，为什么不选择逃跑时，他先是满怀希冀的，用他清澈水灵的双目与我对视了一瞬，然后又失神落寞的低下头去，颤巍的答道：“因为我那时候好像听见了变声器的声音，英雄变身时的音乐。”接着，他在脑海中不断回想着超级英雄变身的画面，心中也默念着台词。在风霜的呼啸声中，仅仅是听到了一段似有似无的音乐，他居然就相信自己真的有超能力，能够一拳打倒眼前的怪兽。

然而，透过双脚前的余光，他看到阴影停了下来，耳边的变身音乐似乎更清晰了，也更响亮了。抬头一看，在他面前的居然是一座冒着炊烟的小木屋。虽然他有一瞬见到英雄的希望落空，但重复着的变身器音乐打断了他的思绪——他确定声音来自面前的木屋。凛冽的寒风容不得他思索，只能鼓起勇气敲开小木屋的门。

可神奇的是，自打他进入小木屋以后，他再也没有听到那振奋人心的变身音乐，只有屋主关切的问候，以及身旁炉火劈啪作响。屋主也结束了他的询问，思索片刻，起身前往床头走去，蹲下身来，在床身的侧边用手指摆弄了几下，灵活的打开了一扇与床身完美融为一体的暗门，接着从中拉出来了一个蒙尘的纸箱。双手轻拂尘土，屋主缓缓打开了纸箱，里面杂乱的堆满了五花八门的儿童玩具，屋主很快翻出来了一个像模像样的变身器，但是却破旧了许多，发光灯泡的外壳也已碎裂，但交到少年手中时，却奇迹般的恢复了：不仅完好如初，还带着冰凉的触感，仿佛刚从雪地中捡回来。少年脸上写满了疑惑，尝试性的按下了变身按钮，变身器立刻兴奋的给予了响亮的回应，播放着少年再熟悉不过的激昂旋律，那一瞬，少年激动得从椅子上跳起，将变身器高高举起，稍后又捧在手心，仔细地端详了好一会，确认是自己的那份生日礼物后，突然向我冲过来，紧紧抱住我的腰说：“谢谢你，好心人叔叔！”我没有多言，轻抚了几下他的头，然后用力将他抱起放到床上，告知他天色已晚，风雪太大，今晚就在我这里休憩一晚，明天雪停了陪他一起寻找妈妈。小孩子嘛，感受到被窝的暖意后，很快进入了梦乡，他将变身器放到了枕边，嘴角挂着一丝微笑。

见此情景，我也有所感触，蹲下身去，整理起那一箱儿时的玩具。大致摆放整齐后，我又给自己沏了一杯红茶，再加两块方糖调剂，靠在长椅上，品着红茶，我也渐入梦乡。

第二天清晨，似乎还是阴天，但我仍被不知何处的光源吵到了眼睛而醒来。起床查看，居然是那个灯罩开裂了的变身器，按理说早已没电的玩具，却不知为何闪烁着七彩光芒，而扬声器处却只有嘈杂的电流声，那曾经熟悉的旋律却如昨晚的少年一般神秘的消失在风雪中。

我微笑着，关掉了变身器开关，收起纸箱并塞回床头柜，关上柜门，柜门的缝隙迅速消失了，仿佛这张床，总未有过这暗柜一般。但是西侧的挂钩上，不知何时多了一条脏兮兮的红领巾。

“果然，又是这样吗...走吧，我的小英雄，去把欺负你的那几只松鼠抓来，今天的午饭，就决定是你了！”